astu, m„ 247„

salutavit, rogavitque ut, quamdiu vellet ,apud

se curn omnibus suis maneret3 e'rat enirn ei'
Ullus colloquio notus. Ullus, lubenter accep-

ta re, cum suis 'intrat3 tedes erant splendidae
et magnae, curn 1ngress1 consedissent, Eindri ¹
dius infit. sic res est, quod novi, vos aliurn
ι acceptasse morem, quamquo ego ac familia '
res utimur3 curn autem vos commodo et since ² Ι
ro hospitio excipere selim, eligito, unane om

nes, an in singula quique aede bibamus.' Ulfus'
respondet: utrisque magis volupe duco, nos¹
omnes una bibere3 sunt enirn mihi tecum ne·

gotia, quae in otio proferre optaverim3 tarnf
tero egregium regern habemus, ut, siquid
labis ex alieni moris consvetudine traxerimus,
is id «brevi sua benevolentia purgaturus s'it.

Eindridius loquitur: hoc quoque mibi maxime
arridet3 ιιιιοι vero clamites tibi sunt? Ullus
ostendit,a lios duodecim' vrros ad navim esse.

Curabo itaque homines, ait Eindridius', qui
res vestras custodiam, tui vero comites domum
eant, vos enim universos exoptatps ade'sse ]ιι-’

beo. Ita facturn. Deinde cerevisia intro lata3
multi aderant convivae ab Eindridio invitati,
lautissimumque apparatum convivium. Ullus
Eindtidio dext ter assidebat, et' inde deinceps
comites ejus.¹ Cum vero convivae hilares facti
erant, Eindridius Ullum de adventus sui causa
quaesivit,- et an longius tre cogitasset. Ullus
respondet rex Olavus me huc misit, nuntia-¹

tum tibi, uod te, ut multos alios, honorilice
tt amice ad popvivium Nidarosiae apparandum
invitat3 multaque de ea re verba adhibuit, ne
tu hoc pter suscipere detrectares, bonam enim'
de te famapl accepit. Eindridius respondit:

gratias regi ago pro inritatu suo et honorifico
de me judicio3 die vero crastino, curn nos oni-

 

