183111 ’ ·“““““““ 97

se'rtis 11111111· 811111111111111111111, 111111
effecturum, 11 'fas esset. Post haec diversi dise
cesserunt, Thorkell domum reversus est ,Sigf
mundus vero ac Thorer' tter suumperrexerunt,
Α donecHakonum satrapam in Τ1111111111111111 cons
venerunt. Salutantes satrapa comiter accepit,
et qui essent interrogavit Sigmuudus, editis
ipsorum nominibus: sum, inquit, filins Brer
steris, 1111 1111 Beineris, qui aliquamdiu tui
satellites F aereytsque praefecti fuerunt, ibique
novem abhinc 111111 1111 si ..sunt Nos cognati
coalumnique ideo te rediimus, domine! ut 11111
nomina daremus, dignos honores et beneficia,
propter patres snostroS, ate exspectantes. Ha-
,11111111 Satrapa respondet nescio quamvera sint,
quae refers, audivi enirn fratres rduos teneros
habuisse gnatos3 non vero satis constatrumot,
·fuerintne cum patribus suis interfecti, an alip
modo in Insulis 111111111111111111111 sunt qui
(1111111, huc in Norvegiam transvectos„ ,11111-
quantisper in Vikia continuisse, post nullam
ι’11111111111111111111111111111. Atqui equidem 11-
·bum robis non invideo3 tu vero ipse natales
tuos, editis aliquibus virtutis document1s,pro
:bes oportet, antequam credam, te filiurn esse
Bresteris, amici mei-3 *neque temen ei ab stq- ἱ
111111 vultu absimilis es. Satrapa illis sedern
apud speculatores suos designavit3 ibique 1111-
mem pereger-unm procedente ternpore satrapa,
intercedentibus filiis, Sveine 11 Eiriko sat-rapa,

eos 11111111 11111 mactavit ,Sequenti aestate
Sigmundus ac Thorer piraticam exercuere, au-
tumno 111111111111111111111111111111111111 se·
-cundam deinde hiemem apud* Satrapamege-
vrunt,l liberaliter habiti Sigmundus (111 11111-
mam 11111111 gratiam pervenit, ejusque 11111-
.2..ῐοῚ ²· QG, ι

 

