, 124 Ξ taso.

flos mores hominum, qui eo convenerant, fa-
cerent, oratione persecutus est, palamquepo-
pulo fecit, omnes homines, tam viros ‘quam
feminas, qui artibus magicis et veneficiis exer-
cendis convicti& infames essent, praesertim in*
cantatores, eregno ejiciendos esse. Deinde rex
omnes hujusmodi homines per Vikiam vicinos-
que tractus et provincias conquiri jussit, et
universos ad se arcessivit. Qui, ut ad regem
pervenerunt, magnum 'numerum effecerunt,
quorum omnium unus erat princeps, nomine
Eyvindus Kelda, vir incantator et artis magice
perquam peritus, idem genere nobilis et dives,
nepos ex filio Rogataldi Rettilbeinii (rectipe
dis), filii regis Haraldi pulcricomi. Rex eos
comiter allocutus, baptismum veramque reli-
gionem acceptare, priscam vero superstitionem
et artem magicam abrogare jussit, ualioquin,
inquit, a regno meo exsulabitis, opes patrias-
que amittetis'' Qui cum dictis regiis obsequi
nollent, omni huic multitudini Ι) magnum η
coenaculum designavit, ubi splendidissimum
convivium, apparatu exquisito, celebratum,
pocula valentissimi potus apposita certatimque
circumlata sunt3 procedente vero die, cum
ethnici nimio mero furere coepissent, quippe
qui a potando pro lubitu non abstinerent, rex
eosaccedens: apparebit, credo, inquit, quam
aegre feram vos amittere3 magnum enim dam· l
num et vastationem regno nostro infertis, si
tantatamque insignis ²) multitudo, quantahuc
convenit, ablegabitur5 nolo tamen vos in hac ,
terra manere, nisi errori vest1·orenuntietis;
lubens autem optaverim, si ejus rei facultas
sit, ut adhortationibus meis obsecuti, priscam ,

¹)coaluviei B. ²) sica, G· F. lafiIigt , turpis , scelesta Α.

 

