nso ·’·-··--·· ’ 181,

licerit: rum, homines'aedibus ’ exibant, , luna<
splendente coeloque gelido, et Thidrandumsau·
cium jacentem invenerunt, etin domum retu.-
lerunt·; ,de casu suo rogatus, haec omnia, quae
viderat, enarravit, eodemque vmane circa lu-
cis ortum mortuus, tumulo, more ethnico, il·
latus est. Capram deinde est de itineribus ho*
minumvfama, neque ulli Thidrando inimici
¹luisse comperiuntur· Helle, Thorhallum in· i
terroganti, quid sibi vellet portentosum hocce,
eventum, ille: nescio, inquit3 conjectare-vero
licet, hasnon alias fuisse feminas, quam gentis
vestrae deastutelares3 religionis mutationem.
posthac subsecuturam· auguror, brevique me·
liorem religionem in hanc terram introductum
iri. Puto autem, has deas vestras, quae praev
senti religioni·faverunt,. mutationem religio-
nis praenovisse‚ -vestramque familiam ab se se.
paratum iri3 ideoque aegre-ferentes, nullum
sibi tributum avobis ante solvi, hoc insuam
partem sumsisse ¹); meliores autem deas, auxi·
lium eilerre cupientes, hec vice impeditas
luisse-3 caeterum ex his deabus vos cognati, qui
lianc ignotam, acceptabitis religionem,..quam
illae portendunt, *cuiquedavenu commodum ca.-
pietis. Sic hoc eventum, ut Thorhallus dixit,
multaeque similes res* portenderunt subsequens
illud fortunatumtempus,·quo omnipotensdeus
populum, qul lelandiam incoluit, propitiis
'oculis-respirem dignatus est, eundemque po·
pulum, operd ministrorum suorum, a diutina
diaboli servitute liberare, etin communionem
aeternoe haereditatis adoptivorum liliorum suo-
rum, secundum promissa sue, omnes ducere,

¹) tunetddrco (ui sc p.) tuatim, 33 Thidrandum (in svp.)

s

sumsisse, C.

 

