auo

gruit, nam aequis viribus gaudent. Thorral-.

dus respondet: lubens faciam, domine! ea ta·
men conditione, ut Helgio munus suum abro-
ges, minus tamen, quam pro meritorum ratio·
ue, discrimen inter Helgium et Sigurdum fit,
quod si mihi praestiteris, tua causa Helgio in-
juriam nonfaciam. Rex ita fieri jussit. Dein-
de Sigurdus Thoram in matrimonium accepit
et villicationem, Α ,quae Bardo Crasso fuerat, in
Upplandis administrare coepit. Bardus, non
multo postquam baptizatus est, in morbum
incidit, et in albis mortuus est. Thorvaldus¹
vero in Islandiam rediit, eximio honore ab re·¹
ge Olavo mactatus, vir magnus et spectatae
virtutis tul'go judicatus. y

De Sveine 'et Finno filio ejus. ⁵

Cap. 201. In libris historicis scriptumree„
peritur, regnante satrapa Hakono Sigurdi filio,
in Thrandheimovirumfuisse, Sveinem dicturrn-
Sveirmfuit vir dives, magno loco natus, in vi-
ta communi alienis negotiis abstinens, man·
suetique ingenii, erga¹ potentiores asper et,
magni spiritus, siquid ei displiceret: is, more
consangvineorum et majorum, deos ethnicos
coluit, quemadmodum omnis eo tempore Nor·
regiae populus. Sveinn domisuae insigne fanum
habuit, splendide instructum, in quo multa
simulacra fuere, quorum Thoremin primis co-
luit3 eidem amicitia fuit curn Hakono satrapa,
quemadmodum aliis hominibus, qui sacrificiis
fuere dediti. Sveinn uxorem habuit, duosque
filios, quorum alter Sveinn, alter Firmus nomi-
natus est. Sveinn patrem ingenio referebat,
Firmus vero fuit importunus, pervicaX, oblo- ‹
cutor assiduus, alienis negotiis se immiscens,

atque turbulentus, interdum taciturnus, et Α

 

