132 a isso.

Haultus, ambo Halogia oriundi, aetateiurenes,
statura grandes et robusti, itineribus mercato-
riis frequentissimi. Hoc eodem vere, quorex
Olavus ab oriente Vikia profectus est, Sigur·
dus et Haukus occidentem versus iu Angliam
transmiserunt3 aestate provecta in Norregiam
redeuntes, boreamque versus littora legentes, l
in Nordmoeria in copias Olavi regis inciderunt
Rex, certior factus, adesse ex Anglia mercato-
res Halogos, ethnice religioni addictos, na-
vium ductores adse vocari jussit3 interrogan-
te, an religionem christianam acceptare, bap· ἢ
tismoque initiari vellent, facturos se citonega-
bant. Rex multis modis, diserta orationeusus‚
rem iis persuadere tentavit, neque, quod voluit,
abiis impetravit: tum ultima quaeque, mor-
tem aut mutilationem, minatus est, sed frus- ,
tra3 itaque compedibus vinctos secum iu ’
Thraudheimum deduxit, ubi aliquamdiu iu
vinculis tenebantur. Rex saepius eos accedens,
nunc honores et amicitiam suam iis pollicitus
est, nunc duros cruciatus minatus est, sed ir-
rito conatu, nam neque bonis neque malis mo- 1
vehantur. Sed n‘octe quadam custodia elapsi
sunt, nemine sciente, quo eos fuga detulisset,
aut quo pacto evasissent; compedes enim in·
tegrae remanserant, clausaque domus, in qua
custoditi fuerant5 qua re variis sermonibus jac-
tata, rex ipse pauca locutus est, custodes ta-
men carceris nonnihil increpuit, horum incu-
riae et temeritati eulpam maxime tribuens, quod
fugam eorum non observassent. Verum culpa
tum reparari nonpotuit, nam quaesiti nuspiam
reperti sunt. Fratres, Sigurdus et Haukus,

adulto autumno, in Halogiam ad Harekum de
Tlrjotta pervenerunt, a quo liberaliter excep-
ti, ibi hiemem apud eum percommode transe-
gerunt.

 

