ιιιιιΙ - 20ss

ιιιιιιιιι recens astate, cunr rex olavus Tryggs
ιιι filius quatuor hiemes Norvegiae praa luerat,
Gudrodus, ab Anglia tectus, qum multis, navi,-
bus bellicis ιιι Norvegipm venit3 cum autem
Norvegiae. littoribus se jam uicinum autumavit,

versis austrum versus valis, ubr olavum regern ·

non adesse speravit, orientem versus in Vikiam
tetendit3 postquam ad terram appulit, praedas
agere incolasque subigere occepit, postulans,
ut seregent sumerent. Incola, ridentes se
ingenti exercitu pati, pacern sibi ac foedera
pacti, regi promittunt, se misso per regiones
nuntio populum ad frequentia comitia convo

caturos, narn malle se ill um sumere regern,-
quam militum vexationem ferret heic, longa
temporis mora postulata, durn missus nuntius
totam Vikiatn ad indicenda comiti-a circumiret.
Poscente tumrege commeatuum tributa, ¹dum
duraret ea mora, maluere coloni regi convivia
struere, quamdiu opus esset et promulgatio
comitiorum postularet. ¹Accepit conditionem
rer, qui parte copiarum comitatus ad convivia
regionem coepit obire, altera parte navium cu-¹
stodiae relicta. FratreS, Thorger et Hyruin7
guS, regis Olavi affines, ejus nomine praefecti,
erant constituti totius vittae, curn rex ipse in
boreali regni parte ageret hos coloni, pernun

tium, qui cursorem comitialem longe praeyen

rebat, certioresl ecere de ιιοιιιιΙιιιιιιιιιίιιι,εΘιιιί-ι
rodi regis, ct quem inlocum res ¹turn deducta-
esset3 quae cumfratres accepissent, sagittam,
belli nuntiam per ornnes partes dimiserunt, co-
pias per omnes finitimas provincias adse evo-5
cerunt, naves comparaverunt et borear'nversus,
in vitiam contenderunt3 noctu curn copiis lo-
cum adierunt, ubi ,rex Gudrodus convivabatur,¹
eumque igne ferroque aggressi sunt3 tbi Gud-

 

