mv„ ''¹¹¹¹''- 271

ittae ret, quet tem egregias judicas, ut neque
nuuc neque ..prius eliae tales inveniantur? Ce-

cus ille ur aits primum omnium ιιοιιιίιιο, qued
ruribus perspicuum est, et de que inter one
nes sapientes vires constet, nullum extitisse
regem, qualem Olivum Tryggvii iiiium3 atque
ideo magnum damnum est, talem emittere prin*

cipem, quod nulius rex peri cum glorie tetum
populum rexit erudierit, ee rex Olrvus. Se-
cundum censeo reginem Thyrum, de quaom·'

nee uuo ere iaterieudie, neu parem illi femi-

nem, tem prudentie quem bonitate, in Ner*

vegim venisses Tertia est navis Olavi regis, ¹
Serpens longus, de que omnium ‹runsensu per·

hibetur, talem navem in Norvegieuenisetam..
Quartus est canis regis, vigies, qui suereturu
quovis alio cane hucin terra sagacior et melier
ἕεις metuendum vero est, ue nuuc idem acci-⁴
dat, quod saepe usu venire potest, ut subito
amittamur, brevisque fruetus percipiatur ea-
mmmmm, quae eliis sui generis mulserunt
praestantiores. Tum retr 'sues jussit ud neves
regredi. Gurrr vero deme egressi eute temesae.
suessent, οιιιιιι iiie viriumr: enimvero nio-²
lesem est, seuectiitemet recusum simul ferre,
uun pierseque senibus idem eccidere soter, ιιι
neu merie hebetetur risus, sed debilitetur e-'
tium mens ὀοιιι cecitate cesseris, nuuc equi-v
dem neu ιιιιιιιιιιιιο fuissem 'lecum siuovis-
εοιιι, id qued nunc seio, me eum ipse rege„
olere euhemerum iam rere seriei die-te ‘rese-
care ιιοιι fae θοις veroum eimiiiirrrurn *sets
eos deliramentis meis purum fidem adhibitu-
ros, quemvis eredere prestruet · Post hetereiu-
Olarus eum suis ad uates regressus est. Iude,
eum ermensendis adspirebet ventus, cum
tota classe austrum versus tendens Daniuru per

 

